11 11
1 午门
午门居中向阳，位当子午，故名午门。
2 太和门
太和门是紫禁城内最大的宫门，也是外朝宫殿的正门。
3 中和殿
中和殿，故宫外朝三大殿之一，位于紫禁城太和殿、保和殿之间。
4 九龙壁
九龙壁，是影壁的一种，是中国传统建筑中用于遮挡视线的墙壁。位于紫禁城宁寿宫区皇极门外南三宫后。
5 乾清门
乾清门为紫禁城内廷的正宫门，乾清门面阔5间，进深3间，高约16m，单檐歇山屋顶，座落在高1.5m的汉白玉石须弥座上。
6 皇极殿
皇极殿为宁寿宫区的主体建筑，始建于清康熙二十八年(1689年)，初名宁寿宫。
7 慈宁宫
慈宁宫（已经对游人开放）位于北京故宫内廷外西路隆宗门西侧。始建于明嘉靖十五年（1536年），是在仁寿宫的故址上，并撤除大善殿而建成。
8 养心殿
养心殿是始建于明代嘉靖年间，位于内廷乾清宫西侧。清代有八位皇帝先后居住在养心殿。
9 永和宫
永和宫是始建于明代的中国宫殿建筑，属于内廷东六宫之一，位于承乾宫之东、景阳宫之南。明永乐十八年(1420年)建成，初名永安宫，嘉靖十四年(1535年)更今名。清沿明旧，于康熙二十五年(1686年)重修，乾隆三十年(1765年)亦有修缮，光绪十六年(1890年)重修。
10 乾隆花园
宁寿宫花园位于宁寿宫后区西路。乾隆三十七年（1772年）至四十一年（1776年）改建宁寿宫时，在后区西部南北长160m，东西宽约40m的窄长地段内建成一座花园，以备乾隆皇帝归政后游赏，故又称乾隆花园。
11 御花园
御花园位于北京紫禁城中轴线上大内最北部，坤宁宫后方，明代称为宫后苑，清代称御花园。始建于明永乐十八年 (1420年)，以后曾有增修，现仍保留初建时的基本格局。



